---
title: 外卖CPS搭建
tags:
    - 创业
categories: Other
---

看别人公众号还有电影票分销的。可以优惠3元左右。

### 营业执照

我的营业执照完全没有餐饮的，也没关系

如果是注册公司才需要，操作外卖cps这个项目注册个体工商户就够了，个体户只要做年报不用每个月做税务，所以可以不用找公司代理记账。
个体户可注册服务号、注册微信开放平台、对接淘宝联盟美团联盟也都没问题。

代理注册个体户营业执照150元3天下来。

企业营业执照：需要商用地址

个体营业执照：开店证明，身份证

搜索之后决定办个体营业执照，一大早兴冲冲跑到附近的市场监督管理所咨询工作人员，告知我的是

1. 凭身份证办理，需是本市本区管辖居民（我不是上海户口自动跳过）
2. 凭居住证办理，仍需是本市本区管辖居民（阿西吧，我的居住证是浦东的地址）

所以我只能坐了一个多小时地铁跑到浦东某市场监督管理所办理

办理资料：
+ 1寸/2寸照片一张，无论黑白彩色
+ 开店证明，淘宝微店都可
+ 身份证/居住证

办理过程很简单，资料准备齐全后，填一张个体户开业申请表就可以了，注意几个点：
+ 职业状况：本来我写的在职，工作人员说要改成辞退职，这个我也不太明白
+ 名称：类似填报志愿，1个为主，2个备选，取名这个就仁者见仁，智者见智了，事先我想的几个名字都说不行，现场随机想了几个写上去了
+ 经营范围：这里我直接写的百货零售，不知道后续申请服务号有没有影响，知道的大佬可以留言

填表结束后，7个工作日来取证，并没有回执，比想象的周期要长不少，印象中别人办的都是3个工作日

Over

### 注册域名

阿里云

### 服务号 or 公众号

注册过程需要营业执照注册号 pending

互联网生活服务平台

### 微信支付

微信支付手续费找服务商可以从千6调低到千二，看到好多圈友找人600开通，其实可以是免费弄的。 wx：wxsphzb  胡波小程序

### 后端平台

### 推广链接

餐饮美食卡券--外卖卡券
购物提货券--购物券/提货卡--服饰鞋包

20-2的无门槛红包不太能吸引人，我看到很多人有卖10元无门槛红包兑换码，在淘宝6.6到7.8之间就能买到，会给你一个兑换码，真实有效，就是不知道渠道

微博投放及落地页，持续不断的投放，代表运营这个公众号的人员ROI可以跑正。还有一个方式，建议直接去选择要做的渠道，已经成熟的外卖CPS公众号，参考他发送的最近两篇文章的阅读量，能够很好反映这个公众号有多少人在持续关注和持续下单。

美团

美团福利宝

饿了么

多麦联盟

### 获取流量

一般来说线上推广，粉丝单价在4-5元左右，线下可能会相对便宜点1-2元，单粉日产出0.03左右是合理的，0,03以上已经做得足够优秀的了，回本周期大概是2-3个月，会因为个人运营风格会存在偏差，细节需要自己再算算数。

https://images.zsxq.com/FmxX2PYTtQaZjr4siUjFYHRc0tqt?imageMogr2/auto-orient/quality/100!/ignore-error/1&e=1622476799&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:XDL8wTjTF9zG49D_egrYeBaNuaM=

#### 线上渠道

##### 社群

昨天发现一个外卖CPS推广的好方法，找到一些外卖红包群，将红包伪装成“第x个抢到红包最大”，吸引人点击又不反感，很巧妙，如图。我研究下这个怎么做到的。

##### 抽奖助手

抽奖助手倒公众号粉丝，设置三天后开奖，来马上分享精华，公众号内容就是告诉用户，免费送啥，参与方式点击下方公众号关注，后台输入***即可参与。

没了，基本上就这么一句文案，越简单越好，然后记得公众号用插入卡片的方式，用户一点就跳转到关注页面了，不要用二维码，不要用二维码，多一步操作都是加大流失率。

用户输入关键词跳出你的抽奖二维码，直接所有人都可以参与即可，就不要在设置仅公众号粉丝了，然后开奖时间设置3天后，因为还未开奖，用户来取关公众号的意识就会大大降低，怕取关了，就和奖品无缘了，这是厌恶损失心理，3天后开奖他也不记得是那个公众号了。

实际上你只要设一份有吸引力价值的奖品和N个外卖红包券奖励即可，然后就往你能发的各个渠道去分发（这种方式就需要设置仅公众号粉丝可参与）。

https://images.zsxq.com/FspR9_HNKAw4dM9uKE8ZlHrrf3ar?imageMogr2/auto-orient/quality/100!/ignore-error/1&e=1622476799&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:1IJv7KE2EpoZm39mRHPUmiaHuuI=

##### 好评返现

出钱出力帮助商家做好评返现

顺着这个思路，我给一个优化建议，去找目前已有在做返现的商家谈，首先费用肯定就不用那么高了，你帮他出卡片，或者补贴1-2元足以，同时这类商家也好谈。

如何寻找这些商家呢，打开美团定位一二线市中心、按销量排行，找到评分和销量都高的门店，打开顾客评论，去刷图片，只要你够细心，你一定会发现部分照片里头有好评返现卡，剩下的事情你懂得

https://images.zsxq.com/FraP4TvuRHhnNHTZnHbBoSwlKRgL?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1622476799&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:M_Y-zwUrh6gEgP2liQmXLKwKw3Y=
 
##### 投放公众号（派单）

尽量去找那些一次都没接过广告的号去发，这里有个不小的信息差，对于他们来说，对价格压根就没有概念，同时都没洗过的号，粉丝粘度和价值都比较高，具体价格就因人而异了，大家自行发挥了。
 
几个点注意下，不一定要找大几万几十万粉的大号，大几千一两万粉的我觉得都是可以的，观察他的粉丝粘度，阅读量，留言互动，点赞转发率等等，
 
正常有个历史阅读量有个500+就可以试试，因为你的标题会是极具吸引力的，阅读量很有可能会翻一倍以上，这个需要你多测试。
 
像我上面提到的1400多个阅读，借助抽奖助手，给我倒了650多个粉，阅读转化率高达46%，我的成本低到令你难以想象。
 
这类小公众号，资本看不上，就算看上了，由于量太小，很多数据分析平台都没上榜，信息严重断层。
 
我把这理解为用农村包围城市，大号固然牛逼，但是资源有限，竞争激烈，每个月被各种洗，粉丝质量也是参差不齐，对我们个人玩家而言，投入回本周期过长，风险太大。
 
总结一句话，去找公众号中的蓝海公众号投放。

具体怎么找呢，其实我也还是在苦苦寻求的路上，可以借助一些第三方数据分析工具平台，例如西瓜数据（我其实还没买，真的是太贵了555）
 
在微信上搜行业相关词，品牌相关词，在公众号后台去寻找作者联系方式，我目前主要以餐饮关键词为主，同时会去寻找各种小品牌的餐饮店铺名称。
 
举例；你要能谈下华莱士几个大区的公众号，阅读量大几万到10万+，那你就真的发了，不过这种号几本上谈不下来，
 
我们尽量去找知名度低，还没接过广告的号，同时这种号主信息差大，价格低廉。

农村包围城市

https://images.zsxq.com/FrzLoFGxydMaR8m-0bvIrMpSQl8-?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1622476799&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:8MYbKnUY1BgBMIx9cQLoEaoPt70=

##### 裂变

企业微信

先是找工具，小裂变、星耀、媒想到、已店、零一等等，每个工具都去研究了一遍

最后确定先试试媒想到，他们有7天的试用期，在和客服妹子聊了N个回合之后，终于搞清楚整个裂变工具玩法的搭建。

淘宝裂变模版

最后终成稿后（自认为的），开始配置裂变规则，发现必须要用企业微信做个承接，我就去注册企业微信了
 
注册好了之后，发现没认证的企业微信只能添加200个好友，个体工商户还不能认证，必须要企业，OMG！

大家都可以去试试，裂变成本其实不高，预算可以控制在单粉1-2元左右，有没有初始流量都可以玩。
 
如果流量来的太猛，注意及时维护好，会有被投诉封号的风险！

https://images.zsxq.com/FiUOrUCA1_W2NYcbNCPOCBIjVpTB?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1622476799&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:Fmqth7jVJCXn4gPlCQagtvBHcZk=

##### 短视频

就直播送外卖，带大众体验基层人民生活的酸甜苦辣，闲暇时候引导用户去关注公众号。
 
再直接一些，直接去抖音找现成的骑手号合作等等。。。不需要找头部的，同样是农村包围城市的方式。
 
还有一些热点事件引流，粉丝基本上是0成本，大把大把来涌来给我们送钱的，直接去看精华帖，有着太多的案例了，我们船长也在课程中分享了他在过年期间用红包封面引20W粉的精彩案例。
 
线上玩法千千万，在资本面前我们个人玩家犹如蝼蚁，应避其锋芒，去寻找落单战场。

#### 线下渠道

线下场景我理解就是两个，找精准客户，找代理。
 
我们找骑手，找学生代理，本质上就是利用他们的资源人脉关系和时间，让他们帮我们去拓客。
 
塞卡片，快递柜，娃娃机等等，本质上就是把线上的投放场景转移到线下。

https://images.zsxq.com/FpDxBr67ie-gzVBBIliwta0bhe_1?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1622476799&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:WnXesXmkTYPhGzKwBYt7jXwAysU=

##### 找代理

首先自己一定要非常了解，你找的这个代理，他的成交场景是什么样子的，然后自己去把这个场景的成交流程搞清楚，一定要详细到具体话术和技巧。
 
接着要对你的代理进行系统性的培训，每天一起复盘总结，在优化你们的话术。

注意几点：帮骑手把账算清楚，在给他一个更大的想象空间（俗称画饼），教他具体实操的方法，当场就给他转账一次，当天如果有拉新就立马给他结算，前期这个信任度一定要用最有效的方法去建立。
 
每天跟踪骑手情况，最好能语音沟通几分钟，解决他遇到的问题。
 
找一个不行，就找10个、50个，只要坚持不懈，我相信你一定能找到合适的骑手来干这个事情的，同时能够和配送站长搭上，那这事就会事半功倍。
 
优秀的骑手多半和商家关系都很不错，让骑手帮你去谈商家，又是事半功倍。

如果和线上获客成本回本周期一样，我们给到骑手一个关注4-8元？，一天50单能多赚大几百，那么骑手将会为之疯狂
 
我们做过测试，让骑手帮我们向顾客要一个好评，我们给骑手10元，厉害的骑手一天送我们家30单，25单都能要到好评，
 
我请教他是怎么做到的，他告诉我，他去超市买了一件可乐，每个顾客送一瓶，让顾客帮忙点个好评，这哥们人才！，你看只要钱给到位了，其他事情不用我们去操心了。
 
所以我们把这笔账算清楚，在资本还没入侵的地方，就是我们的机会。
 
除了找骑手， 去找学生，找兼职等，底层逻辑是一样的，只是场景换了而已，大家自行脑补吧。

渠道码：有很多第三方工具都可以用，我目前用的是壹伴，一年600元，快站是免费的。

##### 找客户

最好的三个突破口，一个是快递小哥、楼下便利店老板，还有一个快餐店老板（每天人特多，也都是相对精准客户，老板太忙，饭点开始了，待其他时间去拜访）
 
愿意花心思，每一个点的渠道都有很大的拓展空间
 
例如快餐店，关注赠送一个鸡蛋
 
例如便利店，关注赠送一包纸巾等等。。
 
让老板配合你干这些的前提是；
 
老板是否认可你这个事情（账算清楚，有想象空间）
 
是否信任你（衣着，言行举止，平台和品牌店背书，你是否承诺一致，带他体验流程，及时结算）
 
厌恶损失心理（不干这个钱就被隔壁老板赚了，同时后期还有免费宣传，直接帮你提升营业额等等）
 
要怎么干（根据用户需求，去协助老板制定话术和推荐方案，不断优化迭代）
 
不要心急，老板看到收益，双方建立信任后，聪明老板点子比你多，同时在给他代理分成，他会自发的在自己的人脉圈子里帮你推广。
 
只有我们自己把账算清楚，先学会把蛋糕分好，才能把蛋糕做大。

不断总结优化迭代，当你聊过足够多的代理之后，你一定会遇到那部分能让你的业务爆发式增长的KOL，这时候就大胆去投吧。

### 思考

【离几米就开始打个招呼为搭话做准备，心理学上身体半径0.5米的私人距离，陌生人在这个圈以外一边搭话一边进入成功率会翻倍】
 
亲测有效，地推搭话的必背知识点；
 
【配置自定义菜单很多人会想加汉堡等图标】


#### 111

一、获取精准流量
①抽奖助手
不要引流抽奖助手池子的薅羊毛用户（单粉低至0.2元）。
文案越简单越好：公众号内容是告诉用户免费送XXX，参与方式：点击下方公众号关注（插入公众号卡片，千万不用二维码），后台输入***即可参与


②与外卖商家合作
打开市中心、按销量排行top的用户，找到放了好评返现卡的商家，去聊合作。


③洗蓝海公众号的高粘性粉丝
找号主的粉丝有明显外卖需求（如餐饮类、办公楼附近店铺），或公众号粉丝的画像与外卖用户匹配度高。
形式：送福利。与抽奖助手相结合。
找号：数据平台


④找代理
外卖小哥、学生：小卡片；小卡片+海报
外卖店或便利店老板：二维码。送鸡蛋或纸巾

二、技巧 
精力分配：90%搞流量，10%运营

三、看文章后，我的发散
看这篇文章关于流量的描述，在引流场景遇到疑惑，我认为只有了解好用户点外卖需求、场景，才能更好地引流精准用户，提高转化。
所以找了一份《2020年Q2外卖行业发展分析报告》康康，来源于Trustdata大数据，统计周期2019年至2020年6月。结合报告以及查阅的其他资料，进行总结如下：

①用户画像
2020年Q2，被调研的用户中女性占比为51.7%
26-30岁用户27.5%，25岁以下增长最快，31-35岁26.7%
90 后、00 后外卖群体的占比超过60%，订单数量占比70%以上
35岁以上用户渗透不足30%、空间较大（移动互联网网民年龄分布结构：26-35岁之间的用户渗透率最高）

②消费场景
复产复工后，二季度办公场所、高校等外卖场所快速回暖
午餐占比近半
一二线城市是核心区域
“一人食”成普遍就餐场景

③外卖平台端
2020年上半年，美团骑手活跃度相对较高，中餐峰值达53%
美团Q2市占率68.2%，额度加速扩大
外卖点餐时间短，最短为美团，不足一分钟
外卖加速向中老年两段用户渗透

④商家
商家竞争加剧，未来关键增长点：健康、个性化

⑤消费习惯
年轻群体更倾向于快餐简餐、米粉/米线以及奶茶果汁等客单价相对较低的品类
年轻消费者对外卖产品的要求为果腹、适当美味、高性价比
麻辣烫位居线上搜索热度排行榜第一
对“甜”类产品的的消费意愿高

四、待解决：
云瞻怎么实现分渠道统计收入

#### 222

一、找人
和对象说明外卖CPS发展现状后，两人计划据此展开规划和执行。

分工方面我负责引流、社群运营，他负责公众号、工具和引流。

因我早已对淘客、外卖CPS有一定认知，这次是抱着我顺便教新人的想法，让零基础的他参与进来。



二、做事
1、引流
从零开始，要快速见效，选择付费引流。
精准目标：经常点外卖的人+七大姑八大姨。线下堂食店家、外卖店家、骑手（分钱方式待定）。


2、社群运营
2.1 进别人群内直接发
发朋友圈找人邀请进外卖群。
话术1：夏天到了，最近我非常不想下楼吃饭，求拉外卖红包群~
话术2：求拉外卖红包群或互助群，最近我点外卖多，小红包答谢

2.2 建立自己的社群。
给钱找人，人拉人。规则待制定：邀请多少人给多少钱

群内发送内容：
每日饭点前发优惠券。
引流到公众号话术，公众号上线定时推送功能，推荐大家关注，公众号有比群里更大面额的优惠券。



3、公众号
完成公众号注册、认证、配置。

3.1 用户关注公众号时，自动欢迎语话术：文案+群活码
呀哈喽， 你来了。

本服务号目前支持美团和饿了
么优惠券，下方菜单按钮每日
直接点击领取即可使用哦! !

>>>四月份将持续更新更多优惠
生活券，享受电影票/肯德基/
星巴克/打车五折起等优惠! !

回复关键词“入群”或者“干
饭”，我将带你进入群聊及时关
注最新动态哦。

公众号不会有过多推送，置顶
方便随时领取哦! !

要在后台配置，用户回复关键词时，弹出群二维码的活码


3.2 半个小时到一个小时后，推送简易版本服务号使用守则，目的：让用户知道我们服务号有除了外卖以外的其他品类的优惠渠道。



3.3社群引流
在不同类型的CPS项目中互相引流，一粉多吃。肯德基、电影、打车等券。


4、工具
宣传单：淘宝，尺寸 150*54，300克铜版。宣传单模板后续问问大星 


三、收支
记录模板，后续问问大星。



四、其他
1、降低预期
单粉1元/月，即单粉单日0.03元/元

2、目标：15日内跑通整体，基本成型，1个月内千粉。

3、先完成再完美
先上线，再迭代文案、流程。

4、细节部分，还需要向大星学习

### 参考大佬

一生荣禄

北风大佬？？？

陆哲超



